Nostragenius.com

Herkes  diledigini tahmin etsin ve yine herkes bu tahminlere Puan versin. Puanlama 2 çeşit olsun. 1. Puanlama 
girilen tahminin zorluk 
derecesini belirlesin. 2. Puanlara ise tahminin gerçekleşme oranına durumuna göre yapılsın. 
Tahminciler ve 2. Cins puanlamayı yapacaklar mutlaka üye olmalılar. 
Üyelikte user name, email adresi, şifre olmalı kayıtta. Üyelik talebinden sonra üyeye mail ile konfirmasyon 
gitmeli. Sonrasında teyitten sonra giriş yapabilmeli. Üyeler diledikleri kadar farklı tahminde bulunabilecekler. 
Tahminde girilecek bilgiler
1-	Tahminin adı
2-	Tahminin ne olduğu( karakter sınırı koyalım )
3-	Tahminin olacağı tarih ve saat.
4-	Tahminle ilgili anahtar kelimeler Maximum 10 adet olsun.
5-	Tahminin zorluk derecesi (tahmincinin puanlaması )

Tahmin üye tarafından girildikten sonra otomatik olarak sistemde görünecek. Diğer üyeler ve ziyaretçiler 
görebilecekler ve zorluk derecesini kendi düşüncelerine göre girebilecekler. 

Ayrıca tüm tahminlere yorum da yapılabilecek yorumu yalnızca üyeler yapabilecekler. 
Her tahmin için yazılan yorum sayısı da zorluk derecesini yükseltsin belli bir çarpan ile.  Ayrıca zorluk 
derecesi ile ilgili girişleri de zorluk derecesini ortalamasını yükseltsin.
Admin de isterse zorluk derecesini girebilsin ve bu giriş zorluk derecesi değerini daha yüksek bir oranda 
etkilesin.

Zorluk derecesi 100 üzerinden olsun. 

Süper Admin yorumları yayınlanmış olsa bile gerekirse silebilsin. Üyelik işlemlerini istediği gibi düzenleyebilsin. 

Üyeler tahmin girdikleri andan itibaren şayet onunla ilgili yorum veya puanlaması gelmemiş ise istedikleri 
zaman silebilirler ancak hiçbir zaman tahminle ilgili içerik veya tarihte  değişiklik yapamazlar.
 Ancak keyword ilave edebilir veya düzenleyebilirler.

Üyeler kendi panellerine girdikleri zaman bilgilerini düzenleyebilirler, tahminlerini görebilirler ve
 tahminlerini sürecini izleyebilirler. Üyeler panellerine girince tahminleri ile ilgili olarak tahminin 
 hangi aşamada olduğunu, kaç yorum aldıklarını, yorumları, zorluk derecesi değerlendirmesini, tahminleri 
 için tahmin ortağı olup olmadığını. Kendilerinin tahmin ortağı oldukları tahminleri ve onların durumlarını.
  Görebilecekler.

Üyeler ayrıca diledikleri tahminlere ortak olup tahmin ortağı olarak görünebilirler. Bu durumda onlar da
 tahminin oluşma durumuna göre tahminin ortağı olarak puan alırlar. Ancak genel değerlendirmelerde;
1-	En başarılı tahminler ilk 50
User name, tahmin adı, puanı, user name tıklanabilecek.
2-	En başarılı tahminciler ilk 50
User name, puanları ve tahmin isimleri userlara tıklanabilecek.
3-	En başarılı tahmin ortakları ilk 50. Liste halinde user name ve puanları olacak.
Userlara tıklanabilecek.
4-	En çok tahmin girenler ilk 50. Lıste halinde user name ve puanları olacak. Userlara tıklanabilecek.
5-	En çok yorum girenler ilk 50. Liste halinde user name ve puanları olacak. Userlara tıklanabilecek.
6-	Tahminler için en fazla sayıda zorluk derecesi puanlaması yapanlar ilk 50. Liste halinde user name
 ve puanları olacak. Userlara tıklanabilecek.
7-	Tahminler için en fazla sayıda gerçekleşme derecesi puanlaması yapanlar ilk 50. Liste halinde user
 name ve puanları olacak. Userlara tıklanabilecek.

Userlara genel olarak sistemde listelerde tıklandığı zaman görünecek bilgiler şunlar olabilir. Userlara
 ancak üyeler tıkladıkları zaman girebilecekler.
A- yukarıdaki kriterler için sıralamaları ve puanları.
B- sonuçlanmış tahminleri ve tahminlerinin puanları ve tahminlerinin sıralamadaki yerleri
C- onlara mesaj atabilme imkanı. 


Yukarıdaki kriterlerde puanlamaların nasıl yapılacağına dair matematiksel ilişkiyi ben ayrıca hazırlayacağım.

Yukarıdaki C maddesinde belirtilen mesajlaşmalar tamamen üyelik panellerinden olacak ve biz süper admin
 olarak onları gerekirse izleyebileceğiz. Yani mesajları göreceğiz. Ama onaylama gereği yok.

Herhangi bir tahmin yapıldığı zaman sistem şöyle işleyecek,
O tahmin daha önce yapılmış tüm tahminler gibi listeye en alttan girecek ancak  6 saat sonra tahmin tarihine 
göre gerçekleşme tarihi ve saatine göre süresi en az kalanlar en üste listelenecek. 
Bu 6 saat bizim tarafta adminlere sahte veya kötü niyetli tahminleri ve tahmincileri silme zamanı verecek.
 Listeye giren her tahmin için şikayet et ve yorum yap seçeneği olacak üyeler için.
Listeleri gören kişiler veya üyeler tahmin ile ilgili yorum ve zorluk puanı vermeye başlayabilecekler bu süreçte. 
Ilk yorum veya ilk zorluk puanı verildikten sonra tahmin kesinleşecek ve tahmini giren üye de onu artık
 değiştiremeyecek veya dilemeyecek. Silme gerektiren bir durum olursa bu durumda süper admin yetkili olacak.
Sonrasında tahminin gerçekleşeceği tarih ve saatte artık bu tahmin yorum ve zorluk puanını verilebilir
 olmaktan çıkarılacak ve gerçekleşme puanı verilecek olan tahminler listesinde yer alacak. Bu listede en 
 alttan başlayacak son gelen. Ve 48 saat o listede değerlendirme için kalacak. Bu 48 saat süre içinde 
 üyeler üye panellerine giriş yaparak gerçekleşme puanı verecekler. 
48 saat sonunda ise artık listeden kaldırılacaklar ve adminlere tarafından son değerlendirme için işlem 
yapılacak. Adminlere tahmini ve diğer kriterleri inceleyerek düzenleme, onaylama, değiştirme yaparak
 yayınlayabilecekler. Bu yayınlama noktasında hem tahminin son puanı, hem tahminci üyeye yazılacak puan,
  hem diğer üyelere katkıları için yazılacak puanlar hesaplanacak.

Tahminin puanı hesaplanırken matematik şöyle olacak,
Her üye bir tahmin için yalnızca bir zorluk derecesi puanı ve sonrasında da bir gerçekleşme puanı verebilir.
 Ikincisine izin olmayacak.

Öncelikle tahminin zorluk derecesi puanı için hesaplama
Puanlaması 100 üzerinden verilecek.
Zorluk derecesi puanı toplam = ( Varsa Tahmincinin puanı x 10 + varsa üye olmayan ziyaretçilerin puanlamaları
 ortalaması x 10 + varsa üyelerin puan ortalaması x 30 + adminin puanı x 50 ) / 100 

admin kendi puanlamasını yapana kadar sistem zorluk puanını tahminci, ziyaretçi ve üyelerin puanlamasını
 göre yapacak. Yani sürekli ortalama alacak yeni giriş olunca. 
Admin panelinden tahminlere ilgili puanlamaları ve diğer bilgileri göreceği için uygun gördüğü zaman kendi 
değerlendirmesiyle puanını verecek. O zaman onun ağırlıklı puanı da ortalamayı etkileyecek. Sonra yine
 üyeler ve ziyaretçiler puanlamaları devam edebilecekler. Çünkü admin dilerse daha sonra da kendi puanını
  ihtiyaç duyarsa revize edebilecek.
Bu arada puanlamada üye kontrolünün dışında IP kontrolü de yapalım. Ziyaretçiler 2 kez puanlama yapamasınlar. 

Tahminin gerçekleşme puanının belirlenmesi
Bu imkanı yalnızca üyelere vereceğiz üyeler tahminlere ilgili tahmin gerçekleşme saatinden gününden sonraki
 48 saat içinde bu değerlendirmeyi yine 100 üzerinden yapabilecekler. Bunu hesaplanmasında ise
  (üyelerin ortalaması x 30 + adminin puanı x70 )/100 bu puanı belirleyecek.

Elimizde 2 puan olacak sonuçta birincisi zorluk puanı ikincisi ise gerçekleşme puanı. 
Toplam puanı ise ( zorluk puanı x gerçekleşme puanı ) /100 olacak. Bu puan hem tahminin son final
 puanı olacak. Hem de tahminci üyenin puanı, tahmin ortağı üyelerin puanı olacak. Üyelerin puanları
  her seferinde toplanıp tahmin sayısına bölünecek ortalaması bulunacak. 

Sistemde biz süper admin olarak geçeceğiz ve her türlü yetki olacak düzenleme ve silme için. Ayrıca 
admin olarak da kullanıcılar tanımlayacağız bunlar içeriden veya dışarıdan olabilirler.
Yetkileri ise,
Yalnızca tahminler için zorluk derecesi puanlama, yorumları okuma ve değerlendirme, kötü niyetli 
yorumları silme, sorunlu üyeleri belirleme ve süper admine  bildirme, gerçekleşme derecesi puanlamasını
 yapmak olarak sınırlanacak.
Adminlere admin sayısına göre ve tahmin sayısına göre eşit ağırlıklı ve sayıda olmak koşulu ile tahminler
 yönlendirilecek. Her admin kendisine sorumluluğu ve takibi verilen tahmin için çalışma yapabilecek. 
  Biz süper admin olarak adminlerin çalışmalarını takip edebileceğiz ve düzenleyebileceğiz. Admin olarak 
  henüz işlem yapılmamış bir tahmini kendimize de alabileceğiz. Ayrıca tahmin dağıtımında gerekirse 
  kriterleri de düzenleyebileceğiz. Yani her 100 tahminden kaçını süper admin olarak alacağımızı ve
   kaçını diğer adminlere dağıtacağımızı da istediğimiz zaman değiştirebileceğiz.
Adminler için bazı imkanlar sağlayabiliriz bunlar
Her 100 tahmin takibi ve sonuçlandırılması için süper trafik kırmızı paket

Her 500 tahmin takibi ve sonuçlandırılması için sitematik  web paketi
Verebiliriz.



Ek notlar
Parlaklık üyeleri kendi email ve şifreleri ile acaba sisteme direkt giriş yapabilirler mi buna izin
 verirsek çok iyi olur.

Bu durumda onlara tahminci veya tahmin ortağı olarak kredileri artarsa paraclick tarafında kredi 
yüklemesi yapabiliriz.


 

 *-sagda bi tip olacak
 * -sonuclanmis tahmin listesinde text'ler
  *-en iyi tahminde basina puan koysun.
*  -en iyiler listelerinde tumu olsun. link seklinde
 * -yorum yaptaki ifade tahmin yapa konulcak
 * -ayni ifade yorum yapa da konulsun
 * -giristeki reklam kalksin.
 * -masterda zorluk, gerceklesme puani ver(72 deki tahminler)//indexteki
birinci listede tam olarak hangi maclar olacak
 *-72 den sonra ger.puani verilemesin.
  *-tah.ortak sayisi 1 eksilteleim.
  *-tah. ortaklara tuklaninca listesi gewlsin.
 * -tah dercesi ortalamasi olsun ifade
 * -tah ortaksayisi
 * -uye olmayana sen de yorum tap yetrine giris yapinm olsun. yorumn sayisi link olsun
  -zorluk derecsi pencere seklinde olsun. verilmis olan ifade degissin.
 * -tahmin detayi basta. tahmin basligi olsun.
  *-sitede saat olsun.
  -tahmin detayda iki extra satir. tahmnin sureci henuz tamamlanmandi. (Islem suruyor)

  İsmet,

Site ile ilgili bazı kontrolleri yaptım sana bir rapor yolluyorum hatalar ve eksikler için.

1- Tahmin yap menüsüne girilince gelen ekran doğru ancak, üye iseniz linkine girilince sadece üye
	 girişi olmalı. bu ekranda Yorum yap - puan ver ve onun altındaki " yorum yapabileceğiniz başlıklar 
	 veya puan verebileceğiniz tahminler " kalkacak. üye girişi olunca ana sayfa açılacak.	Aynısı üst menülerdeki  yorum yap- puan ver menülerine girilince de olacak aynen.  Bu arada üst menülerde "Gerçekleşme puanı ver" menüsü de olacaktı. ilave edelim.
[Bastaki dediginizi duzelttim ama “Gerçekleşme puanı ver" menusu eklenince  ordaki tasarim bozuldu.Menuye sigmiyor. Duzeltmeye calistim olmadi. Orada ya menunun ismini kisaltmamiz lazim ya da ilkerin tasarimi uzun menulere gore degistirip gondermesi lazim. Aynisi “zorluk derecesi gir” icin de gecerli]

2- üye girişinde mutlaka ana sayfaya gelecek üyeler. Sonrasında hangi menüye girilirse o
	 menünün yapısı gelecek.[OK]

3-tahmin yap menüsüne üye olarak girilince; üstte bir metin olacak. Bu metinde " Bu form ile
 ileriye yönelik tahmininizi girebilirsiniz " olacak. [OK]

4- İsmet bazı giriş alanlarının yanında ? info olsun ve oraya mause ile gelince o giriş için 
bilgi versin örnek olarak;
Tahmin adı : ?  " tahmininize bir isim verin "
Tahminin ne olduğu: ? " Bu alanda tahmininizi detaylı ve anlaşılır bir şekilde yazın"
Tahminin olacağı tarih ve saat: " Alttaki alana tıkladığınız zaman tahmininizin olacağını
 düşündüğünüz zamanı, " yıl,ay,gün, saat, dakika, saniye " olarak girebilirsiniz "
Tahminle ilgili anahtar kelimeler: " Max 10 adet kelime olmak üzere, aralarına virgül (,) 
koyunuz veya kelimeleri alt alta her satıra 1 anahtar kelime giriniz. "
Tahminle ilgili zorluk derecesi; " Yaptığınız kendi tahmininiz  için yıldızlar üzerine 
tıklayarak 10 üzerinden zorluk derecesi giriniz"
[OK]

5- Yorum yap menüsüne üye olarak girince üst tarafa bir text gireceğiz.
" Bu sayfada görünen tahminler üzerine tıklayarak açılan sayfada ilgili tahmin için çeşitli 
işlemler yapabilirsiniz. " yazacağız.[OK]

6- Herhangi bir tahmine girilince ise yine üst tarafta bir text gireceğiz.
" Bu sayfada görünen tahmin için;
1- Yorum yapabilirsiniz
2- Zorluk derecesi girebilirsiniz
3- Bu tahminin ortağı olabilirsiniz "   yazacak.

Bir de bu sayfadan "geri tuşu " ile yorumlar sayfasına dönüş olmalı.
[Metni ekledim. Tamamlanmis tahminler icin 2. ve 3. maddeler gecersiz oluyor. Onlari sadece devam edenler icin gostereyim mi?. Geri tusu zaten bir onceki sayfaya atiyordu, ordaki sorunu goremedim]
7-  Sen de ortak ol'a tıklayınca ortak oluyor ancak daha sonra tekrar tıklayınca uyarı 
görünmüyor. yani " Siz zaten bu tahminin ortağısınız veya siz zaten bu tahminin sahibisiniz 
" demesi gerek.  Çünkü sahibi olan kişi de tıklamaya çalışabilir ortaklık linkini.[OK]

8- Tahminle ilgili yorumlara girilince o sayfadan geri tuşu olmalı.
Ve gerçekte bu geri tuşu olayı işlem yapılan tüm sayfalardan hep olmalı. " ÖNEMLİ ![Geri tusu bende normal calisiyor. Sorunu gor	emedim. ]	

9- Puan ver  yerine    " Zorluk derecesi gir " olacaktı düzeltelim.
Bu menüye de üye olarak girince yine üst tarafa bir text gireceğiz. 
" " Bu sayfada görünen tahmin için;
1- Yorum yapabilirsiniz
2- Zorluk derecesi girebilirsiniz
3- Bu tahminin ortağı olabilirsiniz "   yazacak.
[O menuye girilince bir tahmin degil de tahminler listesi geliyor. Dediginiz bu metni tahmin detayina yazdik. Bu menu de diger iki menu(ger. Puani ver ve yorum yap) ile ayni sayfaya bakiyor normalde. Oraya da “Bu sayfada görünen tahminler üzerine tıklayarak açılan sayfada ilgili tahmin için çeşitli işlemler yapabilirsiniz. ” metnini ekledik. ]

İsmet şimdilik bunlar gördüklerim ve incelediklerim.

Sen bunları halledersin lütfen.
  
  
  
